![LogoGit}(gitSomaliProgrammers.jpg)
# Работа с Git и GitHub
## 1.Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду *git version*
Если Git установлен появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке
## 2. Установка Git
Для этого загружаем последнюю версию Git c [сайта] https://git-scm.com/downloads. Устанавливаем с настройками по умолчанию.
## 3.Настройка Git 
При первом использовании Git необходимо представиться.
Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя английскими буквами"
git cinfig --global user.email ваша почта
```
## 4.Инициализация репозитория
Создадим наш первый репозиторий. Для этого необходимо пройти в папку нашего проекта.
Далее необходимо использовать команду *git init*
Теперь Git отслеживает изменения файлов нашего проекта
## 5.Запись изменений в репозиторий
Чтобы узнать статус данного коммита используется команда * git status *
Так, как файлы на данный момент не отслеживаются, необходимо создать commit
```
#Добавим все файлы проекта в нам будующий commit
git add .
#Или так
git add --all

#Если хотим добавить конкретный файл то можно так
git add <имя_файла> 

#Теперь создаем commit. Обязательно указываем комментарий.
#И не забываем про кавычки
git commit -m "<комментарий>"
```
## 6.Просмотр истории коммитов
Для того,что бы просмотреть историю создания коммитов необходимо использовать команду *git log*
## 7.Перемещение между сохранениями
Для того ,чтобы загрузить изменения из старой истории коммита, необходимо использование команды *git checkout* и применить нумерацию из команды *log*
Чтобы вернуться в конечную версию, необходимо использовать команду *git checkout master*
## 8.Игнорирование файлов
Для того,чтобы исключить из отслеживания в репозиторий определенные файлы или паки необходимо создать там файл ***.gitignore*** и записать в него их названия или шаблоны, соответствующие таким файлам или папкам.
## 9.Создание веток в Git
Создать ветку можно командой: 
```
git branch <имя новой ветки>
```
А так же можно использовать вторую команду:
```
git switch <имя новой ветки>
```
По умолчанию имя основной ветки в Git- *master*.
Список веток в репозитории можно посмотреть с помощью команды:
```
git branch
```
А так же моjжно использовать вторую команду:
```
git switvch <имя новой ветки>
```
## 10.Слияние веток и разрешение конфликтов.
Для слияния выбранной ветки с текущей ,нужно выполнить команду^:
```
git merge <название выбранной ветки>
```
Если была изменена одна и та же часть файла в обеих ветках, то может возникнуть конфликт. Который потребует участия пользователя. VSCode предлагает варианты разршения. Чтобы разрешить конфликт, необходимо выбрать один из вариантов, либо объединить содержимое по-своему.
После разрешения конфликтов нужно выполнить слияние.
## 11 Удаление веток.
Для того ,что бы удалить не связанную ветку, необходимо выйти из нее и использовать команду:
```
## 12 Работа с удаленными репозиториями.
**1.Создать аккаунт на GitHup.**
**2.Создать локальный репозиторий**
Для этого необходимо перейти в созданную папку:
```
cd (и название папки)
```
 и выполнить команду:
```
git init
```
**3.Создать удаленный репозиторий**
Сначала нужно создать этот самый удаленный репозиторий.
Заходите на  github.com
Создаете удаленный репозиторий. (Имя может отличаться от того как вы назвали свой проект локально)
**4.Связать удаленный репозиторий с локальным.**
После создания репозитория ищете ссылку на него. Она должна выглядеть примерно так: https://github.com/reisal78/HelloWorld.git
И выполняем привязку нашего локально репозитория к глобальному,
используя команду git remote add origin и ссылка.
И далее необходимо создать новую ветку ,при помощи команды:
```
git branch -M (название ветки)
```
Отправка изменений в удаленный репозиторий при помощи команды:
```
git push -u origin (название ветки)
```
git branch -d <название выбранной ветки>
```
А если необходимо удалить ветку, которая связана ,ипользуется команда:
```
git branch -D <название выбранной ветки>
```
